Repository: amotoki/jm
Catalog: manual/LDP_man-pages/po4a/boot/po/*.po
Languages: ja

source: B<floppy=no_unexpected_interrupts> or B<floppy=L40SX>
ja: B<floppy=no_unexpected_interrupts> または B<floppy=L40SX>

source: Don't print a message when an unexpected interrupt is received. This is needed on IBM L40SX laptops in certain video modes. (There seems to be an interaction between video and floppy. The unexpected interrupts only affect performance, and can safely be ignored.)
ja: 予期しない割り込みを受けた時でも警告メッセージを表示しない。 これは IBM L40SX ラップトップコンピュータを 特定のビデオモードで使用する時に必要となる。 (ビデオとフロッピーとの間で何らかの相互作用があるようだ。 予期しない割り込みは性能だけに影響し、無視しても安全である。)

source: The Sound Driver
ja: サウンドドライバ

source: The sound driver can also accept boot args to override the compiled in values. This is not recommended, as it is rather complex. It is described in the kernel source file I<Documentation/sound/oss/README.OSS> (I<drivers/sound/Readme.linux> in older kernel versions). It accepts a boot arg of the form:
ja: サウンドドライバも起動時引数を受け付け、 コンパイル時に指定された値を変更できる。 これはやや面倒なため、あまりお薦めできない。 詳細は、カーネルソース内の I<Documentation/sound/oss/README.OSS> (古いカーネルの場合は I<drivers/sound/Readme.linux>) に記載されている。 引数の形式は以下の通り。

source: where each deviceN value is of the following format 0xTaaaId and the bytes are used as follows:
ja: 各 deviceN はそれぞれ 0xTaaaId という形式で指定する。 各バイトの意味は以下の通り。

source: T - device type: 1=FM, 2=SB, 3=PAS, 4=GUS, 5=MPU401, 6=SB16, 7=SB16-MPU401
ja: T - デバイスのタイプ: 1=FM, 2=SB, 3=PAS, 4=GUS, 5=MPU401, 6=SB16, 7=SB16-MPU401

source: aaa - I/O address in hex.
ja: aaa - I/O ポートアドレス (16進値)

source: I - interrupt line in hex (i.e 10=a, 11=b, ...)
ja: I - 割り込み番号 (16 進値。例: 10=a, 11=b, ...)

source: d - DMA channel.
ja: d - DMA チャネル

source: As you can see it gets pretty messy, and you are better off to compile in your own personal values as recommended. Using a boot arg of \&'sound=0' will disable the sound driver entirely.
ja: 上記の通り、かなり扱いにくい形式となっており、 コンパイル時に自分にあった値を指定する方が良いだろう。 なお起動時引数として 'sound=0' を指定すると、 サウンドドライバを完全に無効にする。

source: ISDN Drivers
ja: ISDN ドライバ

source: B<The ICN ISDN driver>
ja: B<ICN ISDN ドライバ>

source: where icn_id1,icn_id2 are two strings used to identify the card in kernel messages.
ja: icn_id1,icn_id2 はカードを識別するための 2 つの文字列である。 カーネルメッセージで用いられる。

source: B<The PCBIT ISDN driver>
ja: B<PCBIT ISDN ドライバ>

source: where membaseN is the shared memory base of the N'th card, and irqN is the interrupt setting of the N'th card. The default is IRQ 5 and membase 0xD0000.
ja: membaseN は N 番目のカードの共有メモリのベースアドレスであり、 irqN は N 番目のカードの割り込み設定である。 無指定時には IRQ = 5, membase = 0xD0000 となる。

source: B<The Teles ISDN driver>
ja: B<Teles ISDN ドライバ>

source: where iobase is the i/o port address of the card, membase is the shared memory base address of the card, irq is the interrupt channel the card uses, and teles_id is the unique ASCII string identifier.
ja: iobase はカードの I/O ポートアドレス、 membase はカードの共有メモリのベースアドレス、 そして irq はカードが使用する割り込みチャネルである。 teles_id はアスキー文字列による識別文字列である (他と重ならないようにする)。

source: Serial Port Drivers
ja: シリアルポートドライバ

source: B<The RISCom/8 Multiport Serial Driver ('riscom8=')>
ja: B<RISCom/8 マルチポートシリアルドライバ ('riscom8=')>

source: More details can be found in I</usr/src/linux/Documentation/riscom8.txt>.
ja: 詳細は I</usr/src/linux/Documentation/riscom8.txt> を参照のこと。

source: B<The DigiBoard Driver ('digi=')>
ja: B<DigiBoard ドライバ ('digi=')>

source: If this option is used, it should have precisely six parameters. Syntax:
ja: このオプションを使う場合は、6 個のパラメータをきっちり指定しなければならない。 構文は以下の通り。

source: The parameters maybe given as integers, or as strings. If strings are used, then iobase and membase should be given in hexadecimal. The integer arguments (fewer may be given) are in order: status (Enable(1) or Disable(0) this card), type (PC/Xi(0), PC/Xe(1), PC/Xeve(2), PC/Xem(3)), altpin (Enable(1) or Disable(0) alternate pin arrangement), numports (number of ports on this card), iobase (I/O Port where card is configured (in HEX)), membase (base of memory window (in HEX)). Thus, the following two boot prompt arguments are equivalent:
ja: パラメータは整数値か文字列で与える。 文字列で指定する場合は、 iobase と membase は 16 進値でなければならない。 整数値で指定する場合はパラメータの個数は少なくても良く、順に: status このカードの動作を指定する (Enable(1) または Disable(0)), type カードのタイプ (PC/Xi(0), PC/Xe(1), PC/Xeve(2), PC/Xem(3)), altpin ピン配置を反転させる (Enable(1) or Disable(0)), numports カードのポート番号, iobase このカードの I/O ポート (文字列指定の場合は 16 進表記), membase メモリウィンドウのベースアドレス (文字列指定の場合は 16 進表記)。 したがって以下のふたつの起動時引数は同じ意味を持つ。

source: More details can be found in I</usr/src/linux/Documentation/digiboard.txt>.
ja: 詳細は I</usr/src/linux/Documentation/digiboard.txt> を参照。

source: B<The Baycom Serial/Parallel Radio Modem>
ja: B<Baycom シリアル・パラレル ラジオモデム>

source: There are precisely 3 parameters; for several cards, give several 'baycom=' commands. The modem parameter is a string that can take one of the values ser12, ser12*, par96, par96*. Here the * denotes that software DCD is to be used, and ser12/par96 chooses between the supported modem types. For more details, see the file I<Documentation/networking/baycom.txt> (or I<drivers/net/README.baycom> for older kernels) in the kernel source.
ja: ちょうど 3 つのパラメータを与える。 複数のカードがある場合は、'baycom=' コマンドも複数記述する。 modem パラメータは文字列で、 ser12, ser12*, par96, par96* の中からひとつを選ぶ。 * をつけるとソフトウェア DCD を使用する。 モデムの種類に応じて ser12 か par96 かを選択する。 詳細はカーネルソース内の I<Documentation/networking/baycom.txt> (古いカーネルの場合は I<drivers/net/README.baycom>) を参照。

source: B<Soundcard radio modem driver>
ja: B<サウンドカードラジオモデムドライバ>

source: All parameters except the last are integers; the dummy 0 is required because of a bug in the setup code. The mode parameter is a string with syntax hw:modem, where hw is one of sbc, wss, wssfdx and modem is one of afsk1200, fsk9600.
ja: 最後のパラメータを除くすべてのパラメータは整数である。 ダミーの 0 があるのは、設定プログラムのバグのせいである。 mode パラメータは文字列で、hw:modem という書式で指定する。 hw は sbc, wss, wssfdx のうちひとつ、 modem は afsk1200, fsk9600 のどちらかを選択して記述する。

source: The Line Printer Driver
ja: ラインプリンタドライバ

source: You can tell the printer driver what ports to use and what ports not to use. The latter comes in handy if you don't want the printer driver to claim all available parallel ports, so that other drivers (e.g., PLIP, PPA) can use them instead.
ja: プリンタドライバには、どのポートを使うか、 どのポートを使ってはいけないかを伝えることができる。 後者は、 利用可能なあらゆるパラレルポートをプリンタドライバが要求しないようにして、 他のドライバ (PLIP や PPA など) から それらを使えるようにしたい場合に便利である。

source: The format of the argument is multiple port names. For example, lp=none,parport0 would use the first parallel port for lp1, and disable lp0. To disable the printer driver entirely, one can use lp=0.
ja: 引数の書式は、複数のポート名である。 例えば lp=none,parport0 とすると、 最初のパラレルポートを lp1 として使い、 lp0 は無効にする。プリンタードライバを完全に無効にするには lp=0 とすればよい。

source: B<WDT500/501 driver>
ja: B<WDT500/501 ドライバ>

source: Mouse Drivers
ja: マウスドライバ

source: The busmouse driver only accepts one parameter, that being the hardware IRQ value to be used.
ja: バスマウスドライバはパラメータをひとつだけとり、 ハードウェア IRQ を指定できる。

source: And precisely the same is true for the msmouse driver.
ja: msmouse ドライバでもこの事情はまったく同じである。

source: B<ATARI mouse setup>
ja: B<ATARI マウスの設定>

source: If only one argument is given, it is used for both x-threshold and y-threshold. Otherwise, the first argument is the x-threshold, and the second the y-threshold. These values must lie between 1 and 20 (inclusive); the default is 2.
ja: パラメータがひとつだけ与えられた場合には、 x-threshold と y-threshold を両方に用いられる。 ふたつ与えられた場合は、最初の値が x-threshold として用いられ、 2 番目の値が y-threshold として用いられる。 値は 1 から 20 までの数値で指定する。 デフォルトは 2。

source: Video Hardware
ja: ビデオ機器

source: This option tells the console driver not to use hardware scroll (where a scroll is effected by moving the screen origin in video memory, instead of moving the data). It is required by certain Braille machines.
ja: このオプションは、コンソールドライバに、 ハードウェアスクロールを用いないよう伝える (ここで言うハードウェアスクロールとは、 ビデオメモリ上のデータを移動させることによって スクリーン表示領域をスクロールさせることを指す)。 特定の点字マシンではこの指定が必要となる。

source: Large parts of this man page have been derived from the Boot Parameter HOWTO (version 1.0.1) written by Paul Gortmaker. More information may be found in this (or a more recent) HOWTO. An up-to-date source of information is I</usr/src/linux/Documentation/kernel-parameters.txt>.
ja: このマニュアルページの大部分は Paul Gortmaker による Boot Parameter HOWTO (version 1.0.1) を基にしている。 この (あるいは最新の) HOWTO をあたれば、 さらに多くの情報が入手できるだろう。 最新の情報源は I</usr/src/linux/Documentation/kernel-parameters.txt> である。

source: reboot - reboot or enable/disable Ctrl-Alt-Del
ja: reboot - 再起動する。または Ctrl-Alt-Delを有効・無効にする

source: /* For libc4 and libc5 the library call and the system call are identical, and since kernel version 2.1.30 there are symbolic names LINUX_REBOOT_* for the constants and a fourth argument to the call: */
ja: /* libc4 と libc5 でのライブラリコールとシステムコールは同じである。 またカーネル 2.1.30 以降では、定数としてシンボリックな名前 LINUX_REBOOT_* が定義されており、呼び出しの第 4 引数として 指定することができる。*/

source: /* Under glibc some of the constants involved have gotten symbolic names RB_*, and the library call is a 1-argument wrapper around the 3-argument system call: */
ja: /* glibc では、関連する定数に RB_* というシンボリックな名前が付け られている。ライブラリ関数の引数は 1 つで、3 引数のシステムコールの ラッパ (wrapper) となっている。 */

source: The B<reboot>() call reboots the system, or enables/disables the reboot keystroke (abbreviated CAD, since the default is Ctrl-Alt-Delete; it can be changed using B<loadkeys>(1)).
ja: B<reboot>() はシステムを再起動する。または再起動のキーストロークである Ctrl-Alt-Delete (CAD) を有効/無効にする。 このキーストロークは B<loadkeys>(1) によって変更できる。

source: This system call will fail (with B<EINVAL>) unless I<magic> equals B<LINUX_REBOOT_MAGIC1> (that is, 0xfee1dead) and I<magic2> equals B<LINUX_REBOOT_MAGIC2> (that is, 672274793). However, since 2.1.17 also B<LINUX_REBOOT_MAGIC2A> (that is, 85072278) and since 2.1.97 also B<LINUX_REBOOT_MAGIC2B> (that is, 369367448) and since 2.5.71 also B<LINUX_REBOOT_MAGIC2C> (that is, 537993216) are permitted as value for I<magic2>. (The hexadecimal values of these constants are meaningful.) The I<cmd> argument can have the following values:
ja: I<magic> が B<LINUX_REBOOT_MAGIC1> (値は 0xfee1dead) であり、かつ I<magic2> が B<LINUX_REBOOT_MAGIC2> (672274793) でなければこのシステムコールは失敗し、 B<EINVAL> が返される。 しかし 2.1.17 からは B<LINUX_REBOOT_MAGIC2A> (85072278) が、 また 2.1.97 からは B<LINUX_REBOOT_MAGIC2B> (369367448) が、 2.5.71 からは B<LINUX_REBOOT_MAGIC2C> (537993216) が I<magic2> の値として指定できるようになった (これらの定数の 16 進での 表記にはちょっとした意味がある)。 I<cmd> 引数には以下の値を指定できる。

source: (RB_DISABLE_CAD, 0). CAD is disabled. This means that the CAD keystroke will cause a B<SIGINT> signal to be sent to init (process 1), whereupon this process may decide upon a proper action (maybe: kill all processes, sync, reboot).
ja: (RB_DISABLE_CAD, 0) CAD を無効にする。 これ以降に CAD キーストロークが入力されると、 B<SIGINT> シグナルが init (プロセス 1) に送られる。 このシグナルを受けると、おそらく init プロセスは 前もって定められた動作を行うことになる (多分すべてのプロセスの kill, sync, 再起動)。

source: (RB_ENABLE_CAD, 0x89abcdef). CAD is enabled. This means that the CAD keystroke will immediately cause the action associated with B<LINUX_REBOOT_CMD_RESTART>.
ja: (RB_ENABLE_CAD, 0x89abcdef) CAD を有効にする。 これ以降に CAD キーストロークが入力されると、 ただちに B<LINUX_REBOOT_CMD_RESTART> に関連付けられた動作が行われるようになる。

source: (RB_HALT_SYSTEM, 0xcdef0123; since 1.1.76). The message "System halted." is printed, and the system is halted. Control is given to the ROM monitor, if there is one. If not preceded by a B<sync>(2), data will be lost.
ja: (RB_HALT_SYSTEM, 0xcdef0123; 1.1.76 以降) "System halted." というメッセージが表示され、システムは停止 (halt) する。 制御は ROM モニタに移る (ROM モニタがある場合)。 先に B<sync>(2) を行なわないと、データが失われる。

source: B<LINUX_REBOOT_CMD_KEXEC> (since Linux 2.6.13)
ja: B<LINUX_REBOOT_CMD_KEXEC> (Linux 2.6.13 以降)

source: Execute a kernel that has been loaded earlier with B<kexec_load>(2). This option is only available if the kernel was configured with B<CONFIG_KEXEC>.
ja: B<kexec_load>(2) を使って事前にロードされたカーネルを実行する。 このオプションが利用できるのは、カーネルのコンフィグで B<CONFIG_KEXEC> が 有効になっている場合にのみである。

source: (0x4321fedc; since 2.1.30). The message "Power down." is printed, the system is stopped, and all power is removed from the system, if possible. If not preceded by a B<sync>(2), data will be lost.
ja: (0x4321fedc; 2.1.30 以降) "Power down" というメッセージが表示され、システムは停止 (stop) する。 可能な場合はシステムの電源が落とされる。 先に B<sync>(2) を行なわないと、データが失われる。

source: (RB_AUTOBOOT, 0x1234567). The message "Restarting system." is printed, and a default restart is performed immediately. If not preceded by a B<sync>(2), data will be lost.
ja: (RB_AUTOBOOT, 0x1234567) "Restarting system." というメッセージが表示され、 デフォルトの再起動処理がただちに実行される。 先に B<sync>(2) を行なわないと、データが失われる。

source: (0xa1b2c3d4; since 2.1.30). The message "Restarting system with command \(aq%s\(aq" is printed, and a restart (using the command string given in I<arg>) is performed immediately. If not preceded by a B<sync>(2), data will be lost.
ja: (0xa1b2c3d4; 2.1.30 以降) "Restarting system with command \(aq%s\(aq" というメッセージが表示され、 ただちに ( I<arg> に指定されたコマンドを用いて) 再起動 (restart) が行われる。 先に B<sync>(2) を行なわないと、データが失われる。

source: Only the superuser may call B<reboot>().
ja: スーパーユーザーだけが B<reboot>() を呼び出すことができる。

source: The precise effect of the above actions depends on the architecture. For the i386 architecture, the additional argument does not do anything at present (2.1.122), but the type of reboot can be determined by kernel command-line arguments ("reboot=...") to be either warm or cold, and either hard or through the BIOS.
ja: 上述のアクションの実際の効果はアーキテクチャに依存する。 i386 アーキテクチャでは、現在のところ (2.1.122) 付加引数は 何も行わないが、再起動のタイプをカーネルのコマンドライン引数 ("reboot=...") によって定めることができる。 これには warm または cold と、 hard または BIOS 経由の再起動を 設定できる。

source: For the values of I<cmd> that stop or restart the system, a successful call to B<reboot>() does not return. For the other I<cmd> values, zero is returned on success. In all cases, -1 is returned on failure, and I<errno> is set appropriately.
ja: I<cmd> がシステムの停止や再起動を表す値の場合、呼び出しが成功すると B<reboot>() は返らない。 I<cmd> が他の値の場合には、成功すると 0 が返る。 I<cmd> の値に関わらず、失敗の場合には -1 が返り、 I<errno> が適切に設定される。

source: Problem with getting userspace data under B<LINUX_REBOOT_CMD_RESTART2>.
ja: B<LINUX_REBOOT_CMD_RESTART2> の時にユーザースペースのデータの取得に問題があった。

source: Bad magic numbers or I<cmd>.
ja: magic の数字か I<cmd> が間違っている。

source: The calling process has insufficient privilege to call B<reboot>(); the B<CAP_SYS_BOOT> capability is required.
ja: 呼び出し元プロセスに B<reboot>() を呼び出すのに十分な権限がなかった。 B<CAP_SYS_BOOT> ケーパビリティが必要である。

source: B<reboot>() is Linux-specific, and should not be used in programs intended to be portable.
ja: B<reboot>() は Linux に特有であり、移植を考慮したプログラムでは用いるべきではない。

source: B<sync>(2), B<bootparam>(7), B<capabilities>(7), B<ctrlaltdel>(8), B<halt>(8), B<reboot>(8)
ja: B<sync>(2), B<bootparam>(7), B<ctrlaltdel>(8), B<halt>(8), B<reboot>(8), B<capabilities>(7)

source: sync, syncfs - commit buffer cache to disk
ja: sync, syncfs - バッファキャッシュをディスクに書き込む

source: Feature Test Macro Requirements for glibc (see B<feature_test_macros>(7)):
ja: glibc 向けの機能検査マクロの要件 (B<feature_test_macros>(7) 参照):

source: B<sync>() causes all buffered modifications to file metadata and data to be written to the underlying file systems.
ja: B<sync>() を呼び出すと、バッファされたファイルのメタデータとデータ本体に 対して行われた全ての変更が、対応するファイルシステムに書き込まれる。

source: B<syncfs>() is like B<sync>(), but synchronizes just the file system containing file referred to by the open file descriptor I<fd>.
ja: B<syncfs>() は B<sync>() と同様だが、オープンされたファイルディスクリプタ I<fd> が参照するファイルを含むファイルシステムだけを同期する点が異なる。

source: B<syncfs>() returns 0 on success; on error, it returns -1 and sets I<errno> to indicate the error.
ja: B<syncfs>() は成功すると 0 を返す。エラーが発生した場合は -1 を返し、 I<errno> にエラーを示す値を設定する。

source: B<sync>() is always successful.
ja: B<sync>() は常に成功する。

source: B<syncfs>() can fail for at least the following reason:
ja: B<syncfs>() は少なくとも以下の理由で失敗する可能性がある:

source: I<fd> is not a valid file descriptor.
ja: I<fd> が有効なファイルディスクリプタでない。。

source: VERSIONS
ja: バージョン

source: B<syncfs>() first appeared in Linux 2.6.39.
ja: B<syncfs>() は Linux 2.6.39 で初めて登場した。

source: B<syncfs>() is Linux-specific.
ja: B<syncfs>() is Linux 固有である。

source: NOTES
ja: 注意

source: Since glibc 2.2.2 the Linux prototype for B<sync>() is as listed above, following the various standards. In libc4, libc5, and glibc up to 2.2.1 it was "int sync(void)", and B<sync>() always returned 0.
ja: Linux での B<sync>() のプロトタイプは、さまざまな標準規格での規定に準拠し、 glibc 2.2.2 から上述のようになった。 libc4, libc5 と、2.2.1 までの glibc ではプロトタイプは "int sync(void)" で、 B<sync>() は常に 0 を返していた。

source: BUGS
ja: バグ

source: According to the standard specification (e.g., POSIX.1-2001), B<sync>() schedules the writes, but may return before the actual writing is done. However, since version 1.3.20 Linux does actually wait. (This still does not guarantee data integrity: modern disks have large caches.)
ja: 標準規格 (例えば POSIX.1-2001) によると、 B<sync>() は書き込むことを予定に 組み込むのみで実際に書き込みが終了する前に戻ってもよいことになっている。 一方で Linux はバージョン 1.3.20 からは書き込みが終了するまで待つ。 (最近のディスクは大きなキャッシュを持っているため、 これはデータの完全性 (data integrity) までは保証していない。)

source: sync - synchronize data on disk with memory
ja: sync - ディスク上のデータをメモリと同期させる

source: B<sync> writes any data buffered in memory out to disk. This can include (but is not limited to) modified superblocks, modified inodes, and delayed reads and writes. This must be implemented by the kernel; The B<sync> program does nothing but exercise the B<sync>(2) system call.
ja: B<sync> はメモリにバッファされたすべてのデータをディスクに書き込む。 これには、変更されたスーパーブロック・変更された inode・ 遅延した読み書きが含まれる (他にもあるかもしれない)。 これはカーネルに実装されているべきである。 なぜなら B<sync> プログラムは B<sync>(2) システムコールを行使するだけだからである。

source: The kernel keeps data in memory to avoid doing (relatively slow) disk reads and writes. This improves performance, but if the computer crashes, data may be lost or the file system corrupted as a result. B<sync> ensures that everything in memory is written to disk.
ja: カーネルは (比較的遅い) ディスクの読み書きを避けるため、 データをメモリに保持する。 これにより性能は向上するが、コンピュータがクラッシュした場合、 結果としてデータが損失したりファイルシステムが壊れたりするかもしれない。 B<sync> はメモリにある内容すべてがディスクに書き込まれることを保証する。

source: B<sync> should be called before the processor is halted in an unusual manner (e.g., before causing a kernel panic when debugging new kernel code). In general, the processor should be halted using the B<shutdown>(8) or B<reboot>(8) or B<halt>(8) commands, which will attempt to put the system in a quiescent state before calling B<sync>(2). (Various implementations of these commands exist; consult your documentation; on some systems one should not call B<reboot>(8) and B<halt>(8) directly.)
ja: (新しいカーネルコードをデバックしていてカーネルパニックを引き起こす前などの) 通常と異なる方法でプロセッサーを停止させる前には、 B<sync> を呼び出すべきである。 一般的には B<sync>(2) を呼び出す前に、 システムを静止状態にさせる B<shutdown>(8), B<reboot>(8), B<halt>(8) といったコマンドを使ってプロセッサーを停止させるべきである。 (これらのコマンドにはいろいろな実装があるので、 ドキュメントを当ること。 B<reboot>(8), B<halt>(8) を直接呼び出すべきではないシステムもある。)

source: OPTIONS
ja: オプション

source: Print a usage message on standard output and exit successfully.
ja: 標準出力に使用方法のメッセージを出力して正常終了する。

source: Print version information on standard output, then exit successfully.
ja: 標準出力にバージョン情報を出力して正常終了する。

source: Terminate option list.
ja: オプションリストを終了する。

source: ENVIRONMENT
ja: 環境変数

source: The variables B<LANG>, B<LC_ALL>, B<LC_CTYPE>, and B<LC_MESSAGES> have the usual meaning.
ja: 変数 B<LANG>, B<LC_ALL>, B<LC_CTYPE>, B<LC_MESSAGES> は通常の意味を持つ。

source: On Linux, B<sync> is only guaranteed to schedule the dirty blocks for writing; it can actually take a short time before all the blocks are finally written. The B<reboot>(8) and B<halt>(8) commands take this into account by sleeping for a few seconds after calling B<sync>(2).
ja: Linux では、 B<sync> は (まだ書き込まれていない) ダーティなブロックの書き込みを スケジューリングすることのみを保証する。 つまり、すべてのブロックの書き込みが終るまでに、実際には少し時間がかかる。 B<reboot>(8), B<halt>(8) コマンドは B<sync>(2) を呼んだ後に数秒間スリープすることで、これを考慮に入れている。

source: This page describes B<sync> as found in the file\%utils-4.0 package; other versions may differ slightly.
ja: このページでは file\%utils-4.0 パッケージでの B<sync> コマンドについて説明しているので、 その他のバージョンでは少し違いがあるかもしれない。
